
Vật phẩm bị cấm mang trong hành lý xách tay và hành lý ký gửi
Vật phẩm bị cấm mang theo trong hành lý xách tay và hành lý ký gửi là các loại vật phẩm nguy hiểm, gây hại hoặc có thể gây hại cho người, tài sản và tổ bay. Các vật phẩm bị cấm bao gồm:
Các loại chất nổ và vật phẩm chứa chất nổ.
Các loại chất gây cháy ở dạng khí, lỏng hoặc rắn.
Chất oxy hóa, chất peroxit hữu cơ và các vật phẩm liên quan.
Chất ăn mòn, chất lây nhiễm, chất độc hại và các vật phẩm liên quan.
Các loại vật liệu phóng xạ, vật liệu nhiễm từ.
Các loại khí nén, chất dễ bốc cháy.
Các loại chất tẩy hữu cơ.
Ngoài ra, Vietnam Airlines không vận chuyển một số vật dụng do đặc điểm về trọng lượng, kích thước hay đặc tính.


Vật phẩm bị cấm mang trong hành lý xách tay nhưng được ký gửi
Danh sách vật phẩm bị cấm mang theo trong hành lý xách tay nhưng được ký gửi bao gồm:
Các vật sắc nhọn, vũ khí hoặc vật phẩm có hình dáng tương tự vũ khí thật như dao, kiếm, dao đa năng, phi tiêu, kéo, rìu, v.v.
Các loại súng, đạn, các bộ phận cấu tạo của súng, đạn, súng điện, súng gây mê, súng đồ chơi hoặc vật dụng/đồ chơi giống vũ khí thật và các vật phẩm có hình dáng tương tự. Tuy nhiên, để ký gửi các vật phẩm này, hành khách cần có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Các công cụ, dụng cụ, đồ vật có thể gây thương tích như xà beng, cuốc, khoan/mũi khoan, đèn khò, các dụng cụ có lưỡi dài hơn 6cm, các loại búa, cờ lê, kìm có chiều dài trên 10cm, v.v.
Gậy (bóng chày, bida), gậy khúc côn cầu, gậy chơi golf, dụng cụ võ thuật, dùi cui, các loại bình xịt tự vệ (hơi cay), v.v.
Vật phẩm không nên ký gửi
Các vật phẩm có giá trị như tiền, đồ trang sức, máy ảnh, máy quay phim, máy tính cá nhân, điện thoại di động, v.v. nên mang theo trong hành lý xách tay và không nên ký gửi, tránh tình trạng vật phẩm bị hỏng hóc hoặc mất mát.
Đặc biệt, các thiết bị pin Lithium tháo rời, pin sạc dự phòng chỉ được chấp nhận vận chuyển theo hành lý xách tay (không được ký gửi).

Vật phẩm vận chuyển có điều kiện
Một số vật phẩm được mang theo trong hành lý xách tay và/hoặc ký gửi nếu đáp ứng các điều kiện vận chuyển cụ thể. Hành khách vui lòng tìm hiểu quy định cho mỗi loại vật phẩm theo danh sách bên dưới.
Tiền mặt
Thực phẩm và đồ uống
Chất lỏng
Thuốc y tế/đồ trang điểm/bình xịt cho thể thao và gia đình
Pin Lithium
Thiết bị điện tử cầm tay (sử dụng pin và pin dự phòng)
Thuốc lá và thuốc lá điện tử
Xe lăn và thiết bị hỗ trợ di chuyển
Vali/túi thông minh
Đá khô và chất kết dính 
Hành lý là tro, hài cốt hoặc thi thể
Thông tin hỗ trợ
Để được tư vấn về hành lý hạn chế vận chuyển, hành khách vui lòng liên hệ một trong các kênh sau:
Tổng đài Chăm sóc khách hàng: 

        ○ Gọi trong lãnh thổ Việt Nam: 1900 1100
        ○ Gọi từ nước ngoài về Việt Nam: (+84-24) 38320320

Liên hệ với Văn phòng Chi nhánh