Các thiết bị điện tử cầm tay (PED) gắn pin và sử dụng pin dự phòng bao gồm: thiết bị y tế điện tử dành cho việc điều trị của hành khách, các thiết bị điện tử dùng cho nhu cầu cá nhân như đồng hồ đeo tay, máy tính bỏ túi, máy ảnh, điện thoại di động, máy tính xách tay (laptop), máy quay, v.v.
Các thiết bị điện tử cầm tay được phép mang trong hành lý ký gửi và/hoặc hành lý xách tay với điều kiện như sau:
Thiết bị điện tử gắn pin
Thiết bị điện tử gắn pin Lithium kim loại/Lithium hợp kim có ít hơn 2g Lithium hoặc pin Lithium ion có công suất không vượt quá 100Wh. Mỗi khách được mang tối đa 15 thiết bị y tế điện tử loại này (bao gồm cả xách tay và ký gửi).
Thiết bị y tế điện tử được phép mang trong hành lý xách tay hoặc ký gửi nếu thiết bị sử dụng pin Lithium kim loại/hợp kim Lithium chứa từ 2g đến 8g Lithium hoặc pin Lithium ion có công suất trên 100Wh nhưng không vượt quá 160Wh. 
Thiết bị điện tử chứa pin ướt – không tràn đổ, không chứa chất lỏng tự do, không bị hấp thụ, được mang theo trong hành lý xách tay hoặc ký gửi với điều kiện: pin phải có điện áp dưới 12V, có công suất dưới 100Wh và phải tuân thủ một số điều khoản đặc biệt khác về khả năng chịu được nhiệt độ, áp suất, v.v.
Thiết bị điện tử chứa pin nhiên liệu chỉ được mang trong hành lý xách tay và không được sạc thiết bị suốt hành trình bay.
Pin dự phòng của thiết bị
Pin tháo rời/pin sạc dự phòng các loại chỉ được mang theo trong hành lý xách tay.
 Pin dự phòng là pin khô, pin hiđrua Niken kim loại, pin Lithium kim loại/Lithium hợp kim chứa ít hơn 2g Lithium, pin Lithium ion có công suất không vượt quá 100Wh. Mỗi hành khách được mang tối đa 10 pin dự phòng loại này.
Pin dự phòng là pin Lithium kim loại/hợp kim Lithium chứa từ 2g đến 8g Lithium hoặc pin Lithium ion có công suất trên 100Wh nhưng không vượt quá 160Wh. Mỗi hành khách được mang tối đa 02 pin dự phòng loại này.
 Pin ướt – không tràn đổ phải có điện áp dưới 12V, có công suất dưới 100Wh và phải tuân thủ một số điều khoản đặc biệt khác về khả năng chịu được nhiệt độ, áp suất, v.v. Mỗi hành khách được mang tối đa 02 pin dự phòng loại này.
 Pin nhiên liệu dự phòng có thể chứa chất lỏng dễ cháy, chất ăn mòn, khí hóa lỏng dễ cháy, chất gây phản ứng khi gặp nước hoặc khí hydro trong hydride kim loại phải vận chuyển theo hành lý xách tay, không được sạc pin trong quá trình bay. Mỗi hành khách được mang tối đa 02 pin dự phòng loại này.
Lưu ý chung
Thiết bị chứa pin phải được bảo vệ khỏi sự kích hoạt ngoài ý muốn, hoặc pin được ngắt kết nối và các đầu cực lộ thiên phải được cách điện.
 Pin phải được bảo vệ riêng để tránh bị kích hoạt trong quá trình vận chuyển bằng cách đóng gói lại, đựng riêng trong hộp/túi đựng hoặc dán băng dính các đầu cực lộ thiên để cách điện các đầu cực.
Trước chuyến bay, hành khách cần liên hệ Vietnam Airlines để tìm hiểu quy định cụ thể đối với pin và thiết bị gắn pin.
Hành lý hạn chế vận chuyển
Thực phẩm & Đồ uốngTiền mặtChất lỏngThuốc y tế, đồ trang điểm, bình xịtThuốc lá & Thuốc lá điện tửPin LithiumThiết bị điện tử cầm tay (chứa pin và pin dự phòng)Vali/túi thông minhXe lăn & Thiết bị hỗ trợ di chuyểnĐá khô & Chất kết dínhHành lý là tro, hài cốt hoặc thi thể