
Hành lý xách tay là gì?
Hành lý xách tay là hành lý miễn cước bao gồm vali, túi xách đạt tiêu chuẩn được phép mang lên khoang hành khách của tàu bay.
Hành khách nên mang theo trong hành lý xách tay các vật phẩm có giá trị như tiền mặt, đồ trang sức, máy ảnh, máy quay phim, máy tính cá nhân, điện thoại di động, Pin Lithium dùng cho thiết bị điện tử, v.v.
Nếu đã mua vé, hành khách có thể truy cập mục Quản lý đặt chỗ để tra cứu tiêu chuẩn hành lý được hưởng.
Quy định hành lý xách tay theo hạng dịch vụ
Để đảm bảo an toàn, hành lý xách tay cần đặt vừa dưới ghế ngồi hoặc ngăn chứa hành lý trên khoang hành khách của tàu bay. Hành khách tuân thủ quy định hành lý xách tay về trọng lượng và kích thước như sau:
Hạng Thương gia/Phổ thông đặc biệt: tổng trọng lượng hành lý xách tay không vượt quá 18kg. Bao gồm 02 kiện hành lý (mỗi kiện không quá 10kg) và 01 phụ kiện.

Hạng Phổ thông: tổng trọng lượng hành lý xách tay không vượt quá 12kg. Bao gồm 01 kiện hành lý (không quá 10kg) và 01 phụ kiện.

Trong đó, kích thước tối đa 3 chiều (dài x rộng x cao) cần đảm bảo:
Đối với 01 kiện hành lý: 56cm x 36cm x 23cm < 115cm
Đối với 01 phụ kiện: 40cm x 30cm x 15cm < 85cm

Lưu ý:
Ngoài tiêu chuẩn hành lý xách tay miễn cước nêu trên, hành khách được mang theo một số vật dụng cá nhân để sử dụng trên tàu bay. 
Hành lý xách tay vượt quá quy định về số lượng, trọng lượng và kích thước sẽ được yêu cầu ký gửi. Trên một số chuyến bay, hành lý xách tay lớn mặc dù đảm bảo được tiêu chuẩn về kích thước và trọng lượng có thể vẫn được yêu cầu ký gửi (không tính phí) do hạn chế sức chứa của máy bay.
Hành lý xách tay cho trẻ em
Hành lý xách tay cho trẻ em dưới 2 tuổi gồm 01 kiện hành lý không vượt quá 3kg (bao gồm đồ ăn, bỉm sữa) và 01 xe đẩy/xe nôi gấp lại được, vừa với kích thước ngăn chứa hành lý trên tàu bay. Trong trường hợp ngăn chứa hành lý không còn chỗ, xe đẩy/xe nôi được vận chuyển như hành lý ký gửi (không mất phí).

Vật phẩm hạn chế vận chuyển
Hành khách tham khảo danh sách các vật phẩm hạn chế vận chuyển và vận chuyển có điều kiện tại đây.
Thông tin hỗ trợ
Để được tư vấn về hành lý xách tay, hành khách vui lòng liên hệ một trong các kênh sau:
Tổng đài Chăm sóc khách hàng: 

        ○ Gọi trong lãnh thổ Việt Nam: 1900 1100
        ○ Gọi từ nước ngoài về Việt Nam: (+84-24) 38320320

Liên hệ với Văn phòng chi nhánh