Đối với chuyến bay quốc tế
Quy định về việc vận chuyển chất lỏng, dung dịch đặc sánh, dung dịch xịt (chất lỏng) theo người và hành lý xách tay đối với chuyến bay quốc tế cần đáp ứng các điều kiện dưới đây:
Trong hành lý xách tay
Một chai/lọ/bình chứa không quá 100ml và phải được đóng kín.
Mỗi hành khách mang tối đa không quá 01 lít chất lỏng, bình xịt, gel.
Chỉ chấp nhận những vật phẩm chứa chất lỏng dạng bình xịt là thuốc y tế không chứa chất phóng xạ, bình xịt là đồ trang điểm, đồ vệ sinh cá nhân.
Các van xả của bình xịt phải có nắp đậy hoặc được bảo vệ thích hợp, tránh bị kích hoạt.
Trên chuyến bay quốc tế, vật phẩm dạng chất lỏng mua tại cửa hàng trong khu cách ly quốc tế được phép mang theo người và hành lý xách tay không giới hạn với điều kiện phải đựng trong túi nhựa an ninh được dán kín.
Đối với chuyến bay đi từ/đến Mỹ, chỉ được phép để trong hành lý ký gửi.
Trong hành lý ký gửi
Các chai/lọ/bình phải được đóng kín, tránh tràn đổ.
Đáp ứng quy định về trọng lượng và kích thước của hành lý ký gửi miễn cước.
Trường hợp ngoại trừ
Các vật phẩm dưới đây được mang theo hành lý xách tay/ký gửi mà không bị giới hạn theo điều kiện nêu trên:
Thuốc chữa bệnh có kèm theo đơn thuốc ghi rõ họ và tên, địa chỉ của người kê đơn thuốc, họ và tên người sử dụng thuốc phù hợp với họ và tên trên vé hành khách.
Sữa, thức ăn dành cho trẻ em, trẻ sơ sinh với điều kiện phải có trẻ em, trẻ sơ sinh đi cùng.
Đối với chuyến bay nội địa
Trên các chuyến bay nội địa, Vietnam Airlines không giới hạn dung tích chất lỏng khi vận chuyển theo hành lý xách tay và/hoặc ký gửi miễn là đáp ứng quy định về số kiện, trọng lượng và kích thước của hành lý xách tay/ký gửi (ngoại trừ chất lỏng có mùi và đồ uống có cồn phải đáp ứng quy định riêng).
Hành lý hạn chế vận chuyển
Thực phẩm & Đồ uốngTiền mặtChất lỏngThuốc y tế, đồ trang điểm, bình xịtThuốc lá & Thuốc lá điện tửPin LithiumThiết bị điện tử cầm tay (chứa pin và pin dự phòng)Vali/túi thông minhXe lăn & Thiết bị hỗ trợ di chuyểnĐá khô & Chất kết dínhHành lý là tro, hài cốt hoặc thi thể