Thực phẩm
Vietnam Airlines không hạn chế các loại thực phẩm (trừ vật phẩm có mùi như nước mắm, sầu riêng, v.v.). Thực phẩm mang theo trong hành lý xách tay/ký gửi cần đáp ứng quy định về trọng lượng, kích thước và số kiện của hành lý xách tay/ký gửi.
Vật phẩm có mùi
Vật phẩm có mùi được chấp nhận vận chuyển trên các chuyến bay do Vietnam Airlines khai thác (trừ chuyến bay khai thác bằng máy bay ATR72). Chúng tôi khuyến cáo hành khách nên vận chuyển vật phẩm có mùi theo hành lý ký gửi và lưu ý một số điều kiện sau:
Các loại mắm/nước mắm và các chất lỏng có mùi khác:  

        ○ Mỗi hành khách chỉ được phép mang tối đa 03 lít hoặc 03 kg mắm/nước mắm hoặc chất lỏng có mùi khác;
        ○ Phải được đóng vào chai nhựa, đậy kín nắp và từng chai phải quấn băng keo. Lượng chất lỏng chứa trong mỗi chai không vượt quá 95% thể tích của chai. Các chai phải được đặt vào thùng xốp được dán kín bằng băng keo và được đóng gói chắc chắn đảm bảo không dập, vỡ trong quá trình chất xếp và vận chuyển.

Trái sầu riêng và các vật phẩm có mùi khác: 

        ○ Mỗi hành khách chỉ được phép mang tối đa 05 kg trái sầu riêng hoặc vật phẩm có mùi khác;
        ○ Phải được bọc kín bằng nilon trước khi đóng vào thùng hoặc túi hành lý, đảm bảo không thể tỏa mùi sang những hành lý khác.
Một số hãng hàng không trên thế giới không chấp nhận vận chuyển hành lý có mùi. Nếu hành trình của hành khách có sự tham gia của hãng hàng không khác, hành khách cần kiểm tra quy định của các hãng về vận chuyển hành lý có mùi.
Đồ uống
Vietnam Airlines không hạn chế các loại đồ uống (trừ đồ uống có cồn). Đồ uống mang theo trong hành lý xách tay/ký gửi cần đáp ứng quy định về trọng lượng, kích thước và số kiện của hành lý xách tay/ký gửi.
Đồ uống có cồn
Đồ uống có cồn mang theo trong hành lý xách tay và hành lý ký gửi được quy định như sau:
Đồ uống có nồng độ cồn từ 24% trở xuống: không hạn chế.


 Đồ uống có nồng độ cồn từ trên 24% đến 70% phải được đựng trong bình chứa của nhà sản xuất, còn nguyên niêm phong và nhãn mác, dung tích bình không quá 5 lít và mỗi hành khách được mang không quá 5 lít (bao gồm cả xách tay và ký gửi).
Đồ uống có nồng độ cồn trên 70%: cấm vận chuyển.
Lưu ý: Trên chuyến bay quốc tế, hành khách cần đáp ứng các quy định của Vietnam Airlines (đối với đồ uống có cồn và thực phẩm có mùi nêu trên) cũng như các điều kiện nhập cảnh của quốc gia đến. Để có một hành trình thuận lợi, hành khách cần tìm hiểu quy định nhập cảnh của quốc gia đến đối với thực phẩm và đồ uống.
Hành lý hạn chế vận chuyển
Thực phẩm & Đồ uốngTiền mặtChất lỏngThuốc y tế, đồ trang điểm, bình xịtThuốc lá & Thuốc lá điện tửPin LithiumThiết bị điện tử cầm tay (chứa pin và pin dự phòng)Vali/túi thông minhXe lăn & Thiết bị hỗ trợ di chuyểnĐá khô & Chất kết dínhHành lý là tro, hài cốt hoặc thi thể